Тестовое задание Data Analyst

Задача №1. Напишите SQL-запрос
Имеется таблица city_population с населением городов: city (наименование города), population (численность населения).
Необходимо написать запрос, который выводит город с минимальным населением.

Результат — скрипт в формате .sql

Задача №2. Напишите SQL-запрос
Имеется таблица А такого вида:
ID_|_Name_|_Val
1  |  A   |  10
1  |  B   |  9
2  |  B   |  8
2  |  C   |  7
3  |  A   |  6
3  |  C   |  5

Напишите SQL-запрос, который преобразует таблицу в такой вид:
ID_|_A_|_B_|_C
1  |10 | 9 | 
2  |   | 8 | 7
3  | 6 |   | 5

Результат — скрипт в формате .sql

Задача №3. Напишите SQL-запрос
Есть таблица пользователей user (user_id — id пользователя, installed_at — дата установки) и таблица активности client_session (user_id, created_at — таймстемп активности).
Необходимо написать SQL-запрос который считает Retention 1, 3, 7 дня по пользователям с группировкой установок по месяцам (с января 2022-го года).

Результат — скрипт в формате .sql

Задача №4. Постройте дашборд в dash
Дана таблица истории состояния игровой индустрии games.csv. Описание полей:
●  	Name - название проекта;
●  	Platform - платформа;
●  	Year_of_Release - год выпуска;
●  	Genre - жанр игры;
●  	Critic_Score - оценка критиков;
●  	User_Score - оценка игроков;
●  	Rating - возрастной рейтинг.
 
Из данных нужно исключить проекты ранее 2000 года и проекты, для которых имеются пропуски данных в любой из колонок. Используя dash (plotly), постройте дашборд по этому макету:

Наименование дашборда
Описание дашборда (назначение, краткая инструкция по использованию)
Фильтр 1: Фильтр жанров (множественный выбор)
Фильтр 2: Фильтр рейтингов (множественный выбор)
Интерактивный текст 1: Количество выбранных игр (результат фильтрации)
 
График 1: Stacked area plot, показывающий выпуск игр по годам и платформам.
График 2: Scatter plot с разбивкой по жанрам (каждому жанру соответствует один цвет). По оси X - оценки игроков, по оси Y - оценки критиков.
Фильтр 3: Интервал годов выпуска


Интерактивный текст 1, График 1 и График 2 должны реагировать на изменения значений всех трех фильтров одновременно.
