# Personal AI - Рекомендации товаров для маркетплейса
Personal AI
Общее описание задачи
Рекомендательные модели активно используются для решения задач бизнеса - формирования персональных рекомендаций для пользователей, составления тематических подборок и поиска похожих пользователей и товаров.

В рамках Задачи Personal AI участникам предлагается три подзадачи, в которых необходимо подготовить персональные рекомендации для выбранных пользователей. Участники могут выбрать для решения одну или несколько подзадач, бейзлайны должны быть загружены по всем задачам.

Общий формат решения
В рамках Задачи Участникам доступны примеры данных и статистики по всему объему данных для ознакомления с форматом и типами данных. Основной объем данных доступен внутри Docker контейнера, в котором будет запускаться решение. Необходимо подготовить код решения, обучающего модель на данных, доступных в контейнере, и генерирующего рекомендации для тестового набора/наборов данных.

Подзадача 2 - Рекомендации товаров для маркетплейса
Участникам необходимо создать рекомендательную систему для персональных рекомендаций товаров пользователям сервиса на основании данных за 12 недель работы маркетплейса.

Необходимо порекомендовать 20 товаров для покупки пользователем в следующие 7 дней на двух временных промежутках. Даны данные за 4 недели работы сервиса и необходимо предсказать покупки на следующую неделю. Данные за следующие 4 недели пропущены. Далее будут доступны данные за следующие 4 недели, и необходимо предсказать покупки на следующую неделю. Число реально купленных товаров может быть меньше.
